UNIVERSIDADE ESTADUAL DO NORTE FLUMINENSE
LABORATÓRIO DE ENGENHARIA E EXPLORAÇÃO DE PETRÓLEO
CENTRO DE CIÊNCIA E TECNOLOGIA







Desafio Tecnológico
Título do Desafio





AUTORES
Prof. nome do professor ou professores
(nome empresas/engenheiros)





MACAÉ - RJ



Sumário

Capítulo 1 Descrição da Proposta
1.1 Título da proposta
1.2 Convocação
1.3 Atendimento obrigação? 
1.4 Área, tema e sub-tema 
1.5 Descrição do desafio tecnológico 
1.6 Objetivo geral 
1.7 Solução esperada - Tipo
1.8 Solução esperada - Descrição 
1.9 TRL pretendido 
1.10 CRL pretendido
1.11 Informações básicas complementares
1.12 Prazo máximo para desenvolvimento da solução




Descrição da Proposta





Apresenta-se aqui a proposta de desenvolvimento de um projeto de 
engenharia que visa ...

1.1 Título da proposta

• Título: 

1.2 Convocação

• [ ] Projeto da UENF [ ] Projeto do CCT [ ] Projeto do LENEP : 
  nome do professor

• [ ] Projeto de extenção: nome da empresa de engenharia 

1.3 Atendimento obrigação? 

• [ ] sim - anp.

• [ ] sim disciplinas programação: Introdução ao Projeto de 
  Engenharia, Programação Orientada a Objeto em C++ e Projeto de 
  Software Aplicado à Engenharia (antiga programação prática).

• [ ] sim - TCC do curso de engenharia de petróleo.

• [ ] não.

1.4 Área, tema e sub-tema 

• Título da área do conhecimento. 

  Dica: Ver áreas do conhecimento no site do CNPq ou no diretório 
    MaterialAuxiliar, arquivo 
    TabelaAreasConhecimento-Assuntos.dat. Pode envolver várias 
    áreas do conhecimento.

• Título do tema específico.

• Título do sub-tema.

1.5 Descrição do desafio tecnológico 

• Descrição do desafio tecnológico .

  – Coloque aqui uma breve descrição do desafio tecnológico.

  – Se necessário adicionar imagens e tabelas, referenciar 
    artigos e livros, pode adicionar links para imagens e 
    documentos externos.

1.6 Objetivo geral 

• Breve descrição do objetivo. 

  Nota: para as disciplina de modelagem computacional relacionar 
    com modelos computacionais associados.

1.7 Solução esperada - Tipo

• Tipo do produto final, exemplo um software, um equipamento, uma 
  metodologia.

  Nota: para as disciplina de modelagem computacional o produto é 
    sempre um software ou algoritmo.

1.8 Solução esperada - Descrição 

• Breve descrição do tipo de solução esperada.

• Descreva o produto final esperado.

1.9 TRL pretendido 

• Veja conceito de TRL e material da disciplina [https://sites.google.com/view/professorandreduartebueno/ensino/introdu%C3%A7%C3%A3o-ao-projeto-de-engenharia||Introdução ao Projeto de Engenharia]
  .

1.10 CRL pretendido

• Veja conceito de CRL e material da disciplina [https://sites.google.com/view/professorandreduartebueno/ensino/introdu%C3%A7%C3%A3o-ao-projeto-de-engenharia||Introdução ao Projeto de Engenharia]
  .

1.11 Informações básicas complementares

• Coloque aqui um conjunto de informações que podem ajudar no 
  entendimento do escopo do problema científico/tecnológico e do 
  produto desejado.

• Pode incluir links para material externo e referências 
  bibliográficas.

  Nota: No modelo disponibilizado no github temos dois diretórios 
    para armazenar informações complementares. 

    MaterialAuxiliar: Material auxiliar ao projeto desenvolvido 
      internamente.

    MaterialExterno: Material auxiliar ao projeto desenvolvido 
      por terceiros (adicionar lista de referências na 
      bibliografia e citar autores).

1.12 Prazo máximo para desenvolvimento da solução

• Varia de 18 a 36 meses.

  – O projeto de software é desenvolvido ao longo do 5/6/7 e 
    eventualmente 8 períodos do curso. Veja [https://sites.google.com/view/professorandreduartebueno/ensino#h.2h95uxhiyblr||grade do curso]
    .

  – Se o projeto for extendido pode se transformar no TCC na 
    forma de projeto de engenharia, nestes casos prever 6-12 
    meses a mais.

  Nota: Note que é um projeto de longo prazo e que requer muita 
    dedicação ao longo de todos os semestres envolvidos, não 
    deixe para depois imaginando que terá condições de fazer 
    "rápido¨, projetos de engenharia por definição são demorados. 

  Nota: Os modelos de software a serem desenvolvidos utilzam o 
    paradigma da orientação a objetos, [1, 3, 2].





Bibliografia

[1] Michael Blaha and James Rumbaugh, Modelagem e Projetos Baseados em Objetos com UML 2 (Rio de Janeiro: Campus, 2006).

[2] André Duarte Bueno, Programação Orientada a Objeto com C++ - Aprenda a Programar em Ambiente Multiplataforma com Software Livre (São Paulo: Novatec, 2003).

[3] James Rumbaugh, Michael Blaha, Wiliam Premerlani, Frederick Eddy, and William Lorensen, Modelagem e Projetos Baseados em Objetos (Rio de Janeiro: Edit. Campus, 1994).



[Comando LaTeX: printindex]

