Neste diretório irá colocar os arquivos da modelagem UML de seu projeto.

1) Para instalar o umbrello no Fedora:

dnf install umbrello

Para instalar o umbrello no Windows:
https://uml.sourceforge.io/installation.php#install-windows


3) Após instalar, vá no diretório:

NOME-DO-PROJETO/3-Execucao-ModelosDeEngenharia/uml

e crie uma cópia do arquivo Modelo.umbrello.xmi.

Renomeie esta cópia com o nome do seu projeto.
ProjetoEngenharia-Titulo.umbrello.xmi.

4) Faça backup com frequência (copiar e colar) pois o umbrello as vezes trava e você perde o que fez.
Estes backups não devem ser adicionados no repositório do git, ou seja, são arquivos que ficam apenas na sua máquina.

5) Monte seus diagramas de projeto.
Os nomes dos diagramas devem ter o seguinte padrão:
NomeDoDiagrama.png
jamais coloque espaços ou acentos em nomes de arquivos.

Dicas importantes:
- Faça os diagramas segundo o que foi visto em sala de aula.
- A título de exemplo colocamos neste diretórios arquivos de projetos apresentados em sala de aula.
Use como referência caso necessário.
- Siga a sequência apresentada no modelo, pois é a mais natural e simples de entender.
- Não invente pois é seu primeiro projeto!

6) Depois de fazer os diagramas no umbrello vá no menu "Arquivo", selecione "Exportar diagramas como imagens", selecione "Todos diagramas", e então pressione ok.
Em "Pasta onde salvar os diagramas" selecione a pasta "3-Execucao-ModelosDeEngenharia/lyx/imagens".
Em tipo de imagem selecione: imagem/png.
Em resolução selecione: 150dpi ou 300dpi

Com isso teremos todas as imagens salvas no diretório de imagens e com boa resolução.
As imagens serão recarregadas no lyx automaticamente pois o lyx não armazena imagens, ele armazena links para as imagens.

7)
Não é para capturar as imagens dos diagramas usando "pring screen" pois ficam com baixa qualidade.
Lembre-se disso. Imagens devem ser exportadas. Evite captura de tela.

8) Se tiver dúvidas?

- Tem muitos vídeos na internet sobre UML.
- Temos livros específicos de UML na biblioteca.
- Nas provas e no material de aula tem diversos exemplos.
- Nos projetos tem diversos exemplos.
- Na mesma pasta irá encontrar alguns exemplos de arquivos de projeto.
- Procure o professor.
